Program może importować obrazy ze specjalnego katalogu całymi albumami. Należy wtedy wskazać rozdział do 
którego dane zostaną wciągnięte.

Pełna wymuszona obsługa tagowania (każdy obraz ma mieć wskazaną obecność bądź nieobecność każdego taga).
W przypadku dodania tagu te obrazy które nie zostaną ztagowane automatychnie muszą być sklasyfikowane.
Tagowanie wielopoziomowe (tagi do tagów, np. tag las ma zawierać również tag na zewnątrz, tag poni zawiera tag zwierze ...)
Kategorie tagów - przed tagowaniem wybieramy kategorie które mają być dodane (np. jeżeli obraz zawiera tylko przyrodę to nie pytamy o tagi dotyczące zwierząt i ludzi)
Każda kategoria jest klasyfikowana oddzielnie. Wyświetlamy tagi z kategorii i każemy wskazać obecność/nieobecność
Typy tagów: kategoria

    - tagowanie bezpośrednie i pośrednie:
        - jak wskażemy tag pies to otagujemy bezpośrednio tym tagiem obraz, a pośrednio tagiem nie zwierze (nie wymuszać wtedy tagowania),
        - jak usuwamy tagowanie bezpośredni to usuwamy również wszystkie pośrednie
    - najpierw wymuszać tagowanie tagami zawierającymi najwięcej innych tagów

Oznaczenie tagów stanowiących elementy ścieżki. (pliki są przesówane do określonej lokalizacji wewnątrz katalogu bazowego po otagowaniu tagiem).
Obsługa wielu katalogów bazowych na raz (obrazy mogą być na różnych dyskach) z możliwością przesówania.
Metadane zapisywane w katalogu bazowym, w którym znajduje się obraz i przenoszone razem z obrazem w razie przesunięcia.
    - metadane mają zawierać skrót np. md5 do identyfikacji dubli, albo wykrycia nieautoryzowanego przesunięcia plików